English		French		Latin

Abandon		Abandonner	Relinquere
Abbreviated	Abrégé		Constrictus,a,um adj.
Abbreviate (to)	Abréger		Breviare, tr. (non-classique) Contrahere tr. artare/coartare tr.
Abnormally   	Anormalement	Vitiose 
Above		Ci-dessus	supra
Absolute	Absolu		Absolutus, a, um adj. (opp. à relatif)
Accelaration	Accélération	Acceleratio,onis f. 
Accelerate	Accelerer	Accelerare, citare (souvent au p. p.)
Access		Accès		Aditus, us m. 
Accessible	Accessible	patens, entis p. adj. 
Account		Compte		       Ratio ordinatri
Action	 Action 		Actio, onis, f. 
Activate	Activer		Excitare, tr.
Add		Ajouter 	Addere (addo, addidi, additum)
Address		Adresse     inscriptio cursualis (courrier)
Advance		 Avancer		producere (I make sthng. adv.) proficere (I adv. )
Advanced	Avancé		 peritus,a,um (utilisateur) 
Afficher         proponere,propositum (supin cf. Goelzer) 
Afternoon	Après-midi 	postmeridie
Allocation	Allocation	Attributum, i n.
Allow		permettre	permittere, tr. 
All		Tous		Omnis ou Totus, Tota, Totium
Analytically	Analytiquement Analytice adv. 
Analytic	Analytique	Analyticus, a, um adj. 
Analyze		Analyser	Dividere, tr.
Analyzed	Analysé		Analytice, es
Answer (to)	Répondre	respondere,respondeo, respondi, responsum
Answer 		Réponse		responsum, i n. 
Apply		Appliquer	Applicare
Appointment	Rendez-Vous 	Constitutum, i, n.
Archives	Archives	tabulinum, i ou tablinum, i n. 
Argument	Argument	argumentum, i n. 
Assign			 Assigner	 tribuere, tribuo, tribui, tributum
Associate		 Associer	 sociare, consociare, jungere, conjungere, conjungo, conjuxi, conjuctum
Attachments	Pièces jointes quod epistulae additur (v. additus est) [Georges]; inclusum
Attempt	       Essai 		Conatus, us m. 
Audible		Audible			audibilis (Gaffiot) 
Authenticity	Authenticité	Auctoritas, atis f. 
Automatically	Automatiquement Automate (Maquet et Roger p. 106) 
Automatic	Automatique	Automatus,a,um adj. Automate: Automatum,i,n.
autre) 
Available	Disponible	paratus, a, um adj. / disponibilis (scholast.) 
Background(1)  	 Arrière-plan 	 recessus, us, m. (fig.) / pars posterior
Background	Arrière-plan 	ima,orum n. (window: fenestram in ima reponere. process: in ima mittere)
Banner		 Bannière	Vexillum, i, n. 
Bar		 Barre		Asser,eris m. 
Base		 Base		systema numericum 
Beep		 Bip 		Tinnitus, us, m. (tintement) 
Beginning	Début		Initium,ii n. 
Begin/start  	Commencer	Incipere (incipio, incipis, cepi, ceptum)/ Coepisse
Behavior	Comportement	       Factum,a (cf. Gaffiot)  / Instituta
Below		Ci-dessous  	infra 
Binary		 Binaire 	binaris,e
Block		 Bloc		Truncus, i m. 
Block device	 Bloc		Per saturam (en bloc) 
Bold (font)	Gras		Pinguis, e 
Box		 Boite			Capsa, ae f.
Braces	{}	Accolades 	uncîni alati
Brackets ()	Parenthèses	 lunulae f. pl	 
Browse		 Parcourir 	Perlustrare
Browser		Navigateur 	navigatrum,i n.
Button		 Bouton		pulsorium(- n.)
Byte	    	Octet		octetus,i m
Calendar	Agenda		Libellus, i, m.
Calendar	Calendrier 	  calendarium (-i n.)
Call		Appeler		  Invocare (program) 
Cancel		Annuler		Rescindere, tr. (annulare, but not classic) 
Cancel (appt.)	Annuler un rdv  Constitutum revocare (tollere)
Cancellation	Annulation	Sublatio, onis, f. (or annulatio, but not classic) 
Cannot		Impossible	Non postest / Nequeo + inf.
Carbon copy	Copie carbone (Cc) Exemplar transcriptum/antigraphum
Carriage Return	Retour Chariot	recursus,us,m. carruli (carriage return)
Category	Catégorie	 Species, ei, f. 
CD-ROM		CD-Rom		discus compactus
Center (to)	Centrer		In medio/centro ponere 
Centimeter		Centimetre	Centimetrum
Change		Changer	 	Mutare
Check		Vérifier	Verificare (maybe not classic) 
Characteristic	Caractéristique  Insigne, is n. subst. / Insignis, e adj.
Click		Cliquer		globulum deprimere
Client		Client		Emptor, oris m. / Cliens
Flashing	Clignotement	Palpebration, onis f. / Nictatio, onis f.
Flash		Clignoter	Nictari dep. intr. / palpebrare intr. 
Clock		Horloge 	hōrologium, iī, n
Color		Couleur		Color, oris
Color(to)	Colorer		Colorare
Come back	Revenir	   	redire, intr. 
Command		Commande	Mandatum, i, n.
Comma		 Virgule		virgula, ae, f. 
Comment		Commentaire	Commentarium,ii n. 
Compare		Comparer	Comparare, tr. 
Compatible      Compatible	concors cum +abl. / conveniens cum +abl.
Computation	Calcul		Computatio, onis f. 
Computer    Ordinateur	ordinatrum,i n. adj: ordinatralis,e
Confidential	Confidentiel Arcanus, a, um adj. 
Confidentiality	Confidentialité	Arcanum, i n.  
Confidentially	Confidentiellement Arcano, adv. 
Confirm		Confirmer	Confirmare
Congiguration	Configuration Facies, ei, f.
Connect		Connecter	 conectere
Connexion	Connexion 	 conexus,us m. 
Constant	Constante 	 constans,ntis m.
Consult	(to)	Consulter     evolvere,evolvo,evolvi,evolutum
Contain		Contenir 	Continere
Content		Contenu		quod inest
Context		Contexte 	contextus, us, m
Continue (to)	Continuer	Persequi/ exsequi, dép. tr. /continuâre, tr.
Control	 	Contrôle	Custodia, ae f. 
Copy (a)       Exemplaire	Exemplar,aris n. (declined as mare,maris)
Copy		Copier	 	Copiare
Correct/Right	Correct		Rectus, a, um adj. / emendatus, a, um adj.
Correct (to)	Corriger	Corrigere, tr.
Correct (to)	Corriger	Emendare
Corrupt (to) 	Altérer		Corrumpere, corrumpo, corrumpi,corruptum
Count	(to)	Compter		Numerare, tr. /computare, tr. 
Create (to)	Créer	 	Creare
Current		Courant     	Vertens (part.) [session courante] 
Cursor		Curseur         indicium,i n.
Cut		Couper		Secare, tr.
Daemon		Daemon 		daemon,onis m.
Dashboard	Tableau de Bord	tabula indicatoria
Database	 Base de données receptaculum datorum
Data		Donnée 		data,orum n.
Date		Date		Dies, Diei m. et f.
Deactivate	Désactiver	Sopire (litt. put to sleep) sopitum
Deadline	Date limite     (praestituta) summa dies
Deadline	Echeance	summa dies 
Decimal		*decimal* adj. 	decimalis,e
Decode		Déchiffrer	Interpretari, tr. (when reading base64
or uuencode or other obscure but not encrypted format into clear text) 

Decreasing	Décroissant	Decrescens, p. adj. 
Default		Défaut	 	Absentem Aliquis (par défaut)
Define		Définir		definire, tr
Degree		Degré		Gradus sexagesimalis (angles, Goebel)
Delay		Délai	       Intervallum, i n. 	    
Desktop		 Bureau 		mensa, ae f. (scriptoria)
Destination	Destination	Destinatio, onis f. 
Dialog		Dialogue	Dialogus, i m.
Different	Différent	dissimilis, e adj. 
Dimension	Dimension	Dimensio,onis
Direct		Direct		Directus,a,um 
Directory	Répertoire 	Index, icis m. 
Disk		Disque		discus,i m.
Distance	Distance	intervallum, i n. 
Distribution	Distribution 	perlatio cursualis (mail) 
Document	Document	Documentum,i n. 
Do	       Faire		facere, facio, facis,feci, factum (supin) factus (p.p.) fac (imp.)
Down		Bas		le bas: ima en bas deorsum, adv. 
Drag		Glisser		labi, dep.
Drop		Deposer         ponere 
Duration	Durée		Tempus, oris n. 
DVD		DVD		Discus versatilis digitalis
Dynamical color	Couleur dynamique      Color mobilis,e
Each   		Chaque		Omnis, Omnis, Omne (se décline sur fortis)
Edit		Editer	 	Conscribere (rédiger) 
Editor		Editeur		Editor texti
Editor		Editeur		(programma) editorium
Editor (icon) 	Peintre		Pictor, oris m. 
Element		Element		pars,partis f.
Ellipse		Ellipse		ellipsis, is f. 
Email		Courrier électr. epistula ēlectronica, f / cursus ēlectronicus, m 
Empty		 Vide		vacuus,a,um adj. 
End		  Fin		Finis, is, m
Enter		Entrer		inducere
Environment    Environnement  ambitus, us m. 
Erase		Effacer		Expungere
Error	       Erreur 		Error, oris m. 
Exact	       Exact		exactus,a,um p. adj. 
Execute(prog.) Executer 	Pellere
Exist	       Exister		Exstare, intr.
Expire	       Expirer		in exitu esse (prendre fin) 
Expire (to)	Expirer (se périmer)	Abolere, tr. 
Expression     Expression 	Enuntiatio, onis f. 
Extended       Etendu 		extentus
Extend	       Etendre		extendere
Facultative    Facultatif	Liber,era,erum adj. 
Fail		Echouer		Offendere tr. / Corruere intr. 
Failure		Echec		Offensio, onis f. 
Favorite       Favori		Dilectissimus, a, um
FIFO		File d'attente ordo exspectantium (Morgan) 
File	       Fichier 		  scapus, i m. 
Filter (a)	  Filtre		Colum, i n. 
Filtering	  Filtrage	Percolatio, onis, f. 
Filter (to)       Filtrer		Percolare
Finish		Terminer	 terminare
Floppy		Disquette 	disculus,i
Follow		Suivre		sequi, dep., tr.
Font		Police	 	Typus, i
Foreground	Avant-plan	 pars prior/prima
Format		Format 		(data representation) subst. forma,ae f.; compositio,onis
Forward		Transmettre	deferre (email)
Frequency	Frequence	Frequentia, ae, f. / Crebritas, atis, f. 
Function	  Fonction	Functio, onis, f.
General		Général		Generalis, e adj. 
Generalities	Genéralités     Prooemium, ii n. 
Global		Global		Universus, a, um adj. 
Go		Aller		Ire 
Grade		Grade		Gradus centesimalis (100 gr = 90 deg =pi/2 rad)
Grey 		Gris		Cinereus/Cineraceus
Grid		Grille		Reticulum,i n. 
Group		Groupe 		Circulus, i
Handle		Traiter		Curare,curo,avi,atum / Tractare, tracto,avi,atum
Happen		Produire (se)	Accidere
Header		En-tête		head=caput,itis,n. / début: frons, frontis f. ou
Height		Hauteur		Altitudo,inis f. 
Help		Aide		Adjumentum
Hexadecimal	Hexadecimal  	Sedecimalis
Hide		Cacher		Abdere (caché=abditus) 
Hierarchically	Hiérarchiquement per gradus
History		Historique	 Colligatio, onis f. / ordo seriesque rerum
Home		Personnelle Domestica (session personnelle) 
Horizontal	Horizontal	Directus,a,um (class.) horizontalis (med.)
Hot Spot	Point de repère signum, i n.  
Host		Hôte	 	Hospes, itis
Hour		Heure		Hora,ae f.
Icon		Icone 		subst. icon,onis f.
Ignore		Ignorer	 	Contemnere 
Image		Image		Imago,inis f.
Imminent	Imminent	Imminens p. adj. (nuance négative selon Goelzer) 
implicitement les radians pour définir les fonctions trig.
Inch			Pouce		Uncia,ae
Include		Inclure		includere (inclusus) 
Incompatible	Incompatible	alienus,a,um adj. /contraria, orum n. (nom) 
Incorrect	Incorrect 	Vitiosus, a, um, adj. / Mendosus, a, am, adj.
Increasing	Croissant	Crescens, p. adj. 
Indented	Indenté		reductus, a, um (renfoncé) 
Indicate	Indiquer	Indicare
Information 	Percontatio, onis f.
Initial		Initial		Initialis, e (ou initii/principii pour Goelzer)
Input		Entrée 		initus,us m.
Input		Entrée		initus,us m.
Insert		Insérer		Inserere
Installation	Installation	Instructio,onis,f.
Install		Installer	Instruere, tr.
Instant message	Message instantané nuntius,ii subitus,a,um
Integer		Entier		integer,gra,grum adj.
Intermediary	Intermédiaire	interjectus, a, um ; interpositus, a, um
Internal	Interne		Internus,a,um adj. 
Interrupt	Interruption	Intermissio, onis, f.
In use		En service	Usitatus, a, um adj. 
Inverse		Inverse		Diversus,a,um adj. 
Irréparable		Inemendabilis, e adj. 
Joystick		Joystick 	subst. manipulus,i m.*
Justified		Justifié	à droite/gauche: ad dextram/sinistram ordinatus-
Keyboard	Clavier		claviatura,ae f.
Key		Touche	 	Clavis, is
Kill		Tuer		vt. occidere (kill -9 etc...) 
Kilogram		Kilogramme	kilogramma,atis, n. (ou chilogramma)
Kilometer		Kilometre	Kilometrum
Know	 	Connaître	Cognoscere/Noscere/Scire
Lâcher		Laxare
Ladder/scale	Echelle		Gradus
Last   	      Dernier		Ultimus, a, um adj. / Extremus, a, um adj. (extremus mensis anni = dernier mois de l'année) 
Lest		Gauche		Sinistra, ae
Level	    Niveau		Libella, ae, f. 
Level			Niveau		libra, ae, f.
Library		Bibliothèque		bibliotheca, ae f.
Library (DLL)   Bibliothèque partagée	bibliotheca mutua 
Line		Ligne de texte	Versus, us, m. 
Link		Lien 		Vinculum,i,n. 
Link (to)	Lier		Vincire,vincio, vinxi, vinctum
Linker		Editeur de liens		Consolidatrum, i 
Listen		Ecoute		Auscultatio, onis, f. 
Load (to)	Charger	 	Onerare
Local time	Heure locale	tempus regionale
Lock (a)	 Verrou		 pessalus, i, m
Lock (to)	 Verrouiller	 obserare,tr.
Login		Login		* (enter a network) vt. inire
Logout		Logout		* (exit from network) vt. exire
Log (to) 	Consigner	 referre in tabulas 
Loop		 Boucle			ambitus, us m. 
Lose		Perdre 		amittere
Magnify		Agrandir	Ampliare/Amplificare/dilatare
Mailbox		 Boite à lettres receptaculum epistularum
Main		Principal   Praecipuus,a,um
Maintain	Maintenir	Retinere/Tenere
Manager		Gestionnaire 	Rector
Mandatory   Obligatoire	Obstringens p. adj. 
Manual		Manuel		Enchiridion, ii
Margin		Marge		margo,inis m. et f. 
Mask (to)	Masquer		Officere, offuxi, offactum, officio
Match		Correspondance	Congruentia, ae f. 
Matching	Correspondant 	congruens (cum) 
Match (to)	Correspondre	congruere, intr. 
Meeting		Réunion 	conventus, ûs, m. / congregatio, onis,f.
Media		Support		Fultura, ae f. / Fulmentum, i n. 
Memory		Mémoire 	conditorium
Merge 		Fusionner	Coalescere / Miscere (mêler)
Method		Méthode		   methodus, i
Minute		Minute          minuta, ae f. 
Missing		Manquant	(deest) 
Mix/Combinr	Mélanger	miscere, misceo, misces, miscui, mixtum
Mode		Mode		   modus, i, n.
Modification	Modification	mutatio, onis, f.
Modify		Modifier	mutare, tr.
Monochrome	Monochrome	Unicolor, adj.
Month		Mois		Mensis, is m.
Most recent     le plus récent = propior, us adj.
Motion		Déplacement	Motio,onis f. 
Motion		 Passage		Transitio, onis f. 
mount (to)	Monter		Scandere (go up) /Astruere (assemble)astruo, astruxi, astructum
Mouse		Souris		globulus
Move		Déplacer        Movere
Movie	       Film 		pellicula, ae f. 
Multiple	Multiple	 multiples, adj. 
Name			Nom			Nomen, Nominis, n. 
Necessary		Necessaire		Necessarius, a, um adj.
Negative	Negatif		negativus, a, um adj. 
Network		Réseau	 	Rete, is (ex: rēte īnformātiōnis, n) 
Newline		  Fin de ligne	Nova linea (new line) 
New			Nouveau 	Novus, a, um
Next		Suivant		sequens p. adj. /Posterus,a,um adj. /Consecutus,a,um adj./ quae sequuntur
None		Aucun		Nullus, a, um, adj.
Normal			Normal		Rectus, a,um/ Justus,a,um / Sanus (bon état) / Normalis, e (fait à
Number	(ord)		Numéro		Numerus, i m.
Number (qty)		Nombre		Numerus, i, m. 
Numeric			Numérique	use genitive Numeri/Numerorum
Object	    Objet		Res,rei f.
Object (file) Fichier object	scapus consolidatri 
Obtain	    Obtenir		Impetrare (obtenir qq ch.) / Obtinere
(not classic)
Occupation (disk) Occupation	Occupatio, onis f. 
Occurence   Occurrence	Casus, us m. 
Off		  Hors fonctionHF extra officium (EO)
Offline		Ligne (hors) 	extra systêma 
OK	    OK		profecto
On 		  En fonction(EF) in officio (IO)
Ongoing		En cours	In effectu esse (être en cours)
Online		Ligne (en) 	systemati conexus
Opening	    Ouverture	Apertio, onis, f. (action d'ouvrir) 
Open	    Ouvrir		Aperire, aperio, aperis, aperui, apertum
Operation   Operation	Opus,peris, n. 
Operator (BOFH) Ingénieur	Machinator, oris m. (Desessard) 
Options	    Options 	Optio, onis f. 
Output (to)	Sortir		(qq chose) educere
Order/Mandate	    Ordonner	jubere
Order/Sort		Ranger		Ordinare
Overwrite		Écraser		Contundere (contundo, contundi, contusum)  
Ounce			Once		Uncia,ae 
Output		Sortie		eductio, onis (Quicherat)
Owner		Propriétaire	possessor,oris,m.  
Page	    Page		Pagina, ae
Palette	    Palette		quadra chromatica (Morgan) 
Panneau		Replum,i n. 
Paragraph	Paragraphe 	 paragraphus (-i m.)
Parameter	Paramètre	 parametrum, i
Partially	 Partiellement	per partes
Password	Mot de passe	tessera, ae f. 
Paste  		Coller 		Agglutinare
Path		Chemin		Iter,ineris
Peripheral	Périphérique	appârâtus, ûs, m / machina, ae. f. /Periphericum, i n. 
Permission	Permission	permissus, abl. u, m. / Licentia, ae, f. 
Permutation	Commutation	       Permutatio,onis,f. 
Plan		Prévoir		Conjicere, tr. / prévu = praemeditatus, a, um
Position	Position    Situs,us m. (lieu) / Positio,onis f. (manière)
Positive 	Positif 		positivus, a, um. adj. 
Precision	Précision	justa rei ratio / Accuratio, onis f.
Preference	Préférence	Praelatio, onis f.  
Press		Enfoncer	Figere, figo, fixi, fixum
Previous	Précédent	superior,us adj. 
Prévoir		praevidere, praevidi, praevisum 
principium, ii n.
Printer		Imprimante	instrumentum pressorium
Private		Privé 	 	privatus,a,um adj. 
Probable	Probable	Probabilis, e, adj.
Probably	Probablement	Probabilitater, adv. 
Probaliity	Probabilité 	Probabilitas, atis f.
Process		Processus	processus,us m.
Program		Programme 	Programma,ae f.
Prompt		Invite			Invitatio, onis f.
Pront		Imprimer	Exscribere
Radian		Radian		Gradus eulerianus (douteux, mais L. Euler utilise
Radio button	 Bouton (radio)  pulsabula(-ae f.) 
Raison		Ratio,  onis f.
Rank	    Ordre 		Ordo, Ordinis, m. (dans le sens classement) 
Rational	Rationnel   Rationalis, e adj. 
Read 		Lire 		Legere
Receive		Recevoir        Accipere
Recently	Récemment	Nuperrime, adv. 
Recipient	Destinataire 	Accipens, p.
Recognize	Reconnaitre	Noscere
Recover		Récupérer	Recuperare
Redo		Recommencer	Redintegrare
Reduce		Réduire		Minuere, minuo, minuis, minutum
Reference	Réference	Relatio, onis f. 
Refresh		Rafraîchir	Novare/Integrare/Redintegrare
Refuse 		Refuser	   	negare
Regexp	       Expression rationelle Enuntiatio rationalis
Register       Enregister (un service, daemon...) referre (Maquet Roget p. 78) 
Register	Registre	rĕgesta, ōrum, n
Regular		Regulier	Dispositus, a, um / Descriptus, a, um
Remote		Eloigné		longinquus, a, um / remotus, a, um adj. 
Rename		Renommer 	Vocare
Repeated	Répeté		Creber,Crebra, Crebrum adj.
Repeat		Répeter		Iterare, tr.
Repetition	Répétition	Iteratio, onis f. 
Replace		Remplacer	Substituere
Report		Rapport		Relatio, onis f. 
Representation	Représentation  Repraesentatio, onis f. 
Represent	Representer	Exprimere / fingere
resource	Ressource	Ops, Opis f. 
restore		Restaurer	Restituere, tr. 
Restricted	Restreint	Circumscriptus, a, um, adj. 
Resume		Reprendre  	Resumere, tr (une tâche)
Return receipt	Accusé de Réception confirmatio acceptionis
return		Retour		Reditus,us, m.
Right  		Droite		Dextra, ae
Rights (legal)	Droit		Jus, Juris, n. 
Rotate		Pivoter		versari, pass. moy.
Row		Rangée		Ordo,inis m.
Save	       Enregister(sous) 	Perscribere (in)
Scan		capturer 	scrûtor, âris, âtus sum, âri;
Screen		Ecran		scrinium,i n.; quadrum,i n.; umbellla,ae f. (Perny mais cet écran est pour faire de l'ombre) 
Scrolling	Défilement	Decursus, us m. 
Search (a)	Recherche	Investigatio, onis f. 
Search		Chercher	Quaerere
Secondary	Secondaire	Secundarius,a,um
Second		Seconde		Secunda, ae f. (unité de temps) 
Select		Selectionner 	Seligere
Send		Envoyer     	Mittere, mitto, misi, missum
Sender		Expéditeur	Mittens, p.
Separately	Séparément	Separatim/seorsum/disjuncte advs. 
Separate 	Séparer		Separare
Sequence	Séquence	Series, ei f. (seriem acc. serie abl.)  
Sequence	Suite		consecutio,onis,f. 
Series		Série		Series,ei f.
Server		Serveur		Minister, tri m.
Service		Service		Ministerium, ii n.
Session		Session		Sessio,onis f.
Set		Ensemble	Corpus,oris n. 
Shadow	    Ombre		Umbra, ae, f
Shred		Broyer		deterere 
Shredding	 Broyage		Tritus, us m. 
Signal		Signal		Signum, i n. / significatio, onis f. 
Signal	(to)	Signaler	Significare, tr.
Software	Logiciel	partes programmationes
Solution	Solution	Solutio, onis f. 
Sound		Son		Sonus, i, m. 
Space	       Espace		Spatium,i n.
Special		Spécial		Specialis, e, adj.
Specification	Spécification   Subjectio, onis f. 
Spelling    Orthographe	Orthographia, ae f. 
Square brackets	Crochets []	uncîni angulati
Stack		Pile		Strues, is f. / Acervus, i m. 
Standard	Standard	? 
State	       État		status, us m.
Static color	Couleur statique       Color stativus,a,um
Stay 		Rester		Manere, maneo, manes, mansi, mansum intr. 
Stop		Arrêt		Retentio, onis, f.
Stop(verb)	Arrêter		Sistere/Obsistere/Obstare
String (char.)	Chaîne de caractères litterarum series
Structure	Structure	Structura,ae f. / Constructio, onis f. 
Subject		Sujet		Res,Rei f. / Argumentum, i n. / propositum, i n. 
Succeed		Réussir		Succedere, intr. 
Success		Réussite	successus, ûs, m.
Success		Succès		Successus,us,m.
Suffix		Suffixe		suffixus / postspositus, a, um p. adj. 
Supplementary	Supplementaire	adventicius,a,um adj. 
Suppression	Suppression	detractio, onis f. 
Suppress	Supprimer       Tollere, tr. (tollo, tollis, sustuli, sublatum)
Switch (a)	Commutateur	mutatrum (-i n.)
Symbol 		Symbole		symbolum, i n. 
Symbolic	Symbolique	symbolicus,a,um adj. (post. latin) 
Syntax		Syntaxe		Syntaxis, is. f.
Target		Cible		Scopus, i m. (sens propre) 
Task/ToDo	Tâche 		Pensum, i n. / Munus, eris, n.
Temperature	Température 	 caelum (-i n.)
Template	Modèle		   exemplum, i, n. 
Temporarilly	Temporairement	 Temporarie
Temporary	Temporaire	 Temporalis, e / Temporarius,a,um
Terminal	Terminal	 terminale,is n.
Text		Texte 		Textus
Threshold	Seuil		Limen, inis, n. 
Times		  Fois		Once:  semel, adv. / Quoties
Timezone	Fuseau Horaire  circulus temporalis vel zona horaria
Tone		Tonalité	Tonus, i m.
Tool		Outil		Instrumentum, i n. 
Transmit	Transmettre	Transmittere / Tradere 
Transparent	Transparent	Translucens, adv.
Trash can	Corbeille	canistrum (-i n.)
Truncate	Tronquer	Truncare
Try (to)       Essayer		Tentare, tento, tentas,tentavi,tentatum tr. 
Type		Type 		Genus, neris
Underline	Souligner	sublineare (Morgan) 
Unknown		Inconnu		ignotus,a,um adj. / incognitus,a,um adj. 
Unlock		 Déverrouiller	 deserare, tr. 
Unpack		 Déballer	 Exonerare, tr. 
Until			Jusqu'à 	Usque
Up		Haut		Altus,a,um en haut, vers le haut sursum, adv.
USB pendrive	Clé USB 	Clavis memorialis USB
User		Utilisateur 	Usor,oris (or Usuarius)
Use (to)	Utiliser	uti,utor,usus sum, pas de supin
Validate	Valider 	Validare
Valid		Valide		Validus, a, um (sens légal) 
Valid (will be)	sera en vigueur	valebit (valere)  
Valor		Valeur 		Valor, oris
Variable	Variable	variabile,is n.
Version		Version		Versatio,onis f. (Quicherat Daveluy Latin-Français p. 1479) Versio, onis f. (Perny)
Vertical	Ad perpendiculum (lat. class.) ou verticalis (lat. med.) 
Video		 Video		pellicula, ae, f
Viewer		Visualiseur	exhibitrum,i n.
View		Vue 		Conspectus,us m. 
Visible/Visual	Visible		Aspectabilis, e
Visualize	 Visualiser 	Aspicere
Volume		Volume		Magnitudo vocis (sound here voice) 
Volume		Volume 		    volumen, inis, n. (of a book)
Wait		Attendre		Exspectare, tr.
Warning		 Avertissement   Monitio,onis f. 
Week-end	Week-end 	exiens hebdomada
Weekly		Hebdomadaire	hebdomādālis
Week		Semaine		Hebdomas, Hebdomadis, f.
Welcome		 Bienvenue	Optato advenis 
Width		Largeur		latitudo, dinis f. 
Window	       Fenêtre 	fenestra (-ae f.)
Winter time	Heure d'hiver 	hōra hiemālis, f
Without doubt	Sans doute	haud dubie 
Word		Mot		verbum, i,n. / vocabulum, i, n. 
Work		Travail     	Negotium, ii
Writing		Composition	       Scriptio, onis f. / Compositio, onis f. 
Wrong	       Faux		falsus,a,um
Year		Année       	Annus,i, m.
Zone		Zone		zona,ae,f.
